商品评论主要涉及消费者及专家发表的关于商品质量及服务体验的描述，目前多数电商平台都为消费者提供了评价评论“有用性”途径，然而因为误操作、广告宣传、导向性和欺诈行为等导致许多不可靠、不相关评论的存在【9-10】；
同时，因为评论者随意性和主观性，评论观点存在不一致或相互矛盾。
相关人员要获取有价值信息，往往遍历很多评论，从而判断哪些评论更加合理和可靠，并进行综合分析与决策。
在电商平台中，评论存在数量大、质量参差不齐、可信度差、不及时等问题【11-13】，严重阻碍了用户进行有效决策。
为了帮助用户高效地获取信息，“有用性”投票和评论者等级成为了评价评论有用性和可靠性的主要指标，然而，“有用性”投票往往只能够反映两个极端情况，高“支持率”和高等级评论者发表的评论对商品质量及消费体验描述内容侧重点不同，同时可能存在不符合事实的情况甚至商业欺诈。


评论质量被定义为评论满足用户使用评论要求的程度¨4|，Zhang等¨纠认为评论质量应该从相关性、真实性、可靠性、主观性、可理解性和充分性等方面进行度量。
评论的数量、可读性和文本内容的正确性对产品销售量有重要的影响u引，评论信息不一致可以体现新产品独特性反而会增强消费者购买意愿¨7 J，但评论不一致在不同产品领域影响产品销售方面有不同结论；
Lee等¨副认为评论质量主要在于可用性，并认为评论有用性主要依赖于评论者的专业性、写作风格和评论及时性等因素，并提出了相应的评价方法；Singh等¨引分析了评论语言表达及语义特征等因素对评论有用性的影响；
Baek等四1分析了评论者等级、评论者名称、评论字符数、否定词比例等因素对评论质量的影响；
针对发表越早的评论往往会获得更多关注及投票，而最新发表的评论获得的投票往往较少旧¨等问题，Miao等旧引引入了评论新鲜度和相关性实现评论的排序进而满足消费者信息需求。

评论的可信性是评论质量的重要方面，可信度是从定量的角度对可信性进行度量。Racherla等【23】从评论者和评论特征信息角度研究了评论者对评论可信度的感知体验。
目前，对于Web数据可信性评估主要通过Web数据来源以及来源相关对象的可信性方面直接或间接地完成评估，但来自相同数据源的不同类别对象其数据值准确和数据可信性方面也存在差异【24】。
目前对于Web数据可信性的研究很多【25-27】，评论数据属于一类特殊的Web数据，现有用于Web数据可信性评估的方法对于评论可信性评估具有很好的借鉴意义。
针对评论可信性，现有研究主要考虑评论来源和投票形式的支持度，没有从评论内在质量角度进行评估，因此，本文提出了一种融合评论者等级、评论支持度和评论观点一致性的评论可信性评估方法，从评论内在质量角度实现评论可信度的评估，实验结果验证了该方法的可行性。该方法可以应用于其他电商平台实现商品评论可信性自动评估。